NETFLIXOVA SERIJA
Jae-june, jesi li u bazi?
Ne ideš nikamo, je li tako?
Stavite gasmaske!
Ne idem tamo, mama. Ne brini.
Na televiziji su rekli
da svi vojnici moraju ići.
Znači, i ti.
Zašto ja? Sljedeći tjedan idem kući.
Kad te puštaju kući,
ne moraš na stražu ni na trening.
Možeš misliti.
Zašto su ti prošli put otkazali dopust?
Znaš li kako se brinem?
-Nisi me ni nazvao…
-Mama.
Što?
Moram ići.
Jesi li kod kuće ili negdje drugdje?
Kamo ćeš?
Na nogomet. Zdravo, mama.
Jae-june!
Kakav nogomet? Što ako se ozlijediš?
A što da radim cijeli dan?
Dosadile su mi videoigre.
Prije si ih igrao po cijele dane.
-Status.
-Čisto.
Javite se.
Baza, ovdje Shadow Gamma.
Svi zaraženi su eliminirani.
Nema preživjelih.
Krećemo na treći kat.
Znam da lažeš. Ne ideš na nogomet, zar ne?
Ma, kad ti kažem.
Izađite. Sigurno je.
Spašeni smo! Idemo.
Požurite.
Hodajte polako. Držite red. Sigurni ste.
Brzo!
Treća zona.
Zaraženi su eliminirani.
U redu. Povucite se.
Misli na mene i ne idi gdje je opasno.
Dobro?
Volim te, sine.
Znaš to, zar ne?
I ja tebe, mama.
Nazvat ću te poslije.
Vidimo se kad me puste.
-Dobro?
-Jae-june.
Sigurno se vrati.
Nazovi me poslije.
Čekat ću te, dobro?
Ima nade.
U krvi sam našao mali broj leukocita.
Čak i nakon potpune transfuzije,
leukociti su ostali u krvi
i žestoko se bore.
Povisit ću tjelesnu temperaturu
i aktivirati leukocite.
Trenutna temperatura je 29 stupnjeva.
U slučaju da krv ne poteče,
povisit ću temperaturu iznutra i izvana.
Ostavi poruku ako želiš.
Nemam što reći.
A ti?
Vjerujemo ti.
Odvežite to.
Zašto to radiš?
Jer se drugi boje.
A ti ne?
Ne.
Zašto ne?
Tako.
Ne bojim se.
Znaš kad sam rekla
da sam te htjela ugristi?
U redu je. Nemoj to govoriti.
Činilo mi se kao da sam u snu.
Tako si lijepo mirisao.
Kako?
Nisam sigurna.
Nikad prije nisam osjetila takav miris.
Razmišljala sam samo o tome
da te želim pojesti.
Htjela sam te ugristi.
Razmišljala sam o tome
da te ugrizem i pojedem.
Samo o tome sam razmišljala.
Onda sam ti čula glas.
Nam-ra.
Probudio me tvoj glas.
Znaš da me nikad prije nisi nazvao imenom.
Uvijek si me zvao „predsjednice”.
Prvi put si me nazvao imenom.
Znam.
Bojao sam se da ćeš skužiti
ako te nazovem imenom.
Što?
Da mi se sviđaš.
Nisam odličan učenik,
a prije sam se družio s huliganima.
A ti si uzorna učenica
i imaš odlične ocjene.
I zgodna si.
Su-hyeok.
Sviđaš mi se.
Drago mi je…
da si to saznao prije moje smrti.
NOĆNO DEŽURSTVO
Zdravo, gospodine.
Sranje. Kako si me prepala!
Ti si…
Ti si Seon-yeong, zar ne?
Eun-ji.
A, da. Eun-ji.
Jesi li dobro?
Jesam.
Ali gladna sam.
To me izluđuje.
Što?
Hej.
Nisi dobro, zar ne?
Ugrizli su te, zar ne?
Da.
Jesu.
Dobro.
Ajme, sigurno si jako gladna.
Eun-ji.
Ajme. Sigurno te jako boljelo.
Zar ne?
Trebaš odmah u ambulantu!
Gospodine, sjećate li se
kad sam vam rekla da me maltretiraju?
„Zašto mi to govoriš?
Reci to svojoj razrednici.”
Niste htjeli još jedan sastanak vijeća.
„Izopćenica si zato što si tako glupa.”
I sad vam se činim glupom?
U redu, shvaćam. Gubi se van!
Van! Molim te!
Miči se.
Van!
-Što je?
-Čula sam neki čudan zvuk.
Što ako se pretvori?
-Mislio sam da se hambiji ne pretvaraju?
-Prepao si me.
Oprosti.
Čujem.
-Što?
-Što čuješ?
Netko povraća.
Prestalo je.
Što?
Povraćanje.
Prestani. Plašiš me.
Zar ne čuješ?
O čemu ti to?
Što?
-Što je?
-Bojiš se?
Prestani.
Samo…
ti najglasnije dišeš.
Mrzim ovu prokletu školu.
Čujete li i vi?
Čujem samo onog zombija.
Što?
Idemo odavde. Imam loš osjećaj.
Ne možemo samo otići.
Vani je previše zombija.
Trebali smo pobjeći na krov
dok je svirala glazba.
Kvragu.
Glazba.
Točno. Imamo glazbu!
Gdje imamo glazbu?
Sranje.
Što da radim, jebote?
Koga vraga?
Kretenčino.
Prepao si me.
Hej, dođi ovamo.
Što čekaš? Hajde.
Požuri. Upadaj ovamo.
Upadaj ovamo.
Upadaj, šupčino.
-Jesi li dobro?
-Što?
Gdje si bio?
Ja?
Da, a tko drugi?
Što ti je s okom?
Što? S okom?
Prestani se praviti blesav, šupčino.
Što gledaš, kretenu?
Hej. Slušaj.
Vidiš onaj auto?
-Potrči do njega.
-Zašto?
Samo začepi i potrči kad ti kažem.
Želiš da namamim zombije?
Idi tamo i namami zombije.
Ja ću onamo i vikat ću.
Pobjeći ćemo do dućana
kad zbunimo zombije.
-Dobro?
-Ja idem suprotno od dućana.
Zato moraš brže trčati i napraviti krug.
Hajde. Kreni. Brže!
Neću.
Kukavice.
Izlazi. Hajde.
Više nisam kukavica.
I više ti nisam potrčko.
Hej. Što ti je?
Sredi se, dobro?
Pogledaj me.
To sam ja, šupčino.
Ja.
Dobro. Idem.
Požuri.
Pođi sa mnom.
Što?
Tišina.
Doći će zombiji.
Dobro gledaj.
Gledaj.
Sad sam iznad tebe, dobro?
U redu.
Kretenčino. Kukavice.
Moli me da ti poštedim život.
Hajde.
„Poštedi me.” Hajde.
Poštedi me. Molim te.
Neću.
Gwi-name! Pomagaj, šupčino usrana!
Cheong-sane.
Iskopat ću ti oko.
Ovdje ćemo napraviti barikadu,
a onda ih namamiti glazbom.
Imamo i instrumente.
Ako otvorimo vrata, čut će glazbu i ući.
Kad se hodnik isprazni,
pobjeći ćemo na stražnja vrata.
Znači,
naslagat ćemo klupe, stolice i sve drugo
ovamo u sredinu.
A onda otvoriti
i istrčati na stražnja vrata. Je li tako?
Ne ovdje. Malo dalje.
Ostavit ćemo više mjesta.
Zašto?
Nas je malo, a zombija je puno.
A, tako. Loša je učenica, ali nije glupa.
Hej.
To je kompliment.
Moramo probati.
Poslije ćemo razmisliti što dalje.
Imamo i televizor.
Spojit ćemo ga da bude glasnije.
Moramo potražiti kabel.
-Ji-min, pomozi mi potražiti.
-U redu.
-I ja.
-Ovamo, Ji-min.
Moramo probati.
Dobro.
Ljudi.
Što ćemo prvo?
Odvežimo ovo.
Prvo moramo sagraditi okvir.
Ja ću micati klupe, a vi gradite okvir.
U redu je.
Su-hyeok.
-Tiše.
-Dobro.
Ovako se ne može približiti drugima.
I nitko ne može k njoj.
Kako da to izvedemo u tišini?
-Mržnja je zarazna.
-Probaj ovu, ako je ta preteška.
Kao i povjerenje.
Koju? Ovu?
Ne tu.
Spusti je ovamo.
Ovamo?
Nam-ra.
Jedan, dva, tri.
Dobro.
Ti si trebala biti predsjednica razreda.
Joon-yeong, ne mogu naći kabel.
Gdje je?
Idemo im pomoći.
Hajde.
Da dignemo ovo?
Jedan, dva, tri.
Što da radim? To boli.
POLICIJA
ZABRANJEN PRISTUP
Hej. Tišina.
Tišina!
Navalit će cijela gomila.
Dobro to naslažite da se ne sruši.
A ovo…
Ovamo. Tu je prazno.
Hajdemo prvo svezati.
Sveži čvršće.
Još čvršće!
I s druge strane.
Ima li što veće?
Dobro izgleda.
Boli me.
Začepi.
Ti si maturant.
Zar maturanti moraju sve trpjeti?
I ja trpim što ne mogu pušiti,
a ti ne možeš ovo?
-Zar ćeš umrijeti ako ne pušiš?
-Da.
Osjećam kao da ću umrijeti.
I zato šuti i trpi.
Krenut ćemo stazom iza zgrade.
Kad prođemo tenisko igralište,
krenut ćemo kroz gradilište, pa uz brdo.
Misliš da ćemo uspjeti?
-Ne znam.
-Sranje.
Min-jae.
Ako misliš da ne možeš dalje,
samo ga spusti i gađaj.
Dobro.
A ja?
-Idemo.
-Min-ji, na tri.
Spremna? Jedan, dva, tri!
Čekajte.
Hej. Daj im strelice
kad im ponestane, dobro?
Idemo.
Jedan, dva, tri.
Kvragu, kako je težak!
Sranje.
Idemo.
Hej. Čekaj.
Hej. Puklo je! Što ćemo sad?
-Vrati se unutra. Brže!
-Brzo unutra!
-Vrati se!
-Kvragu!
Dolaze!
Hej. Idite bez mene.
Kretenu.
Ionako me ne možete nositi.
Ako te ostavimo,
objavit ćeš to na Facebooku.
Neću.
Ne vjerujem ti.
Hej, ne glumi dobrotu.
Ubila si Ha-lim.
Što? Nije te briga za druge.
Stvarno si seronja.
Napravimo nova nosila. Ovaj put čvršća.
Dobro.
Što? Koga vraga hoćeš od mene?
Boli me kao vrag.
Znaš li kako je to kad umireš?
Znam.
Tako se osjećam svaki put kad pišem test.
Ali…
ne mogu više slušati kako te boli.
Začepi i šuti.
PILETINA CHEONGSAN
Je li ovako dobro? Ne boli?
Gospodine.
Mislim
da trebamo prvi izaći
i poslati vojsku po djecu.
Mislim da je tako najpametnije.
Gospodine?
Ako svi umremo,
tko će im javiti za laptop…
Ho-seong.
Ho-cheol.
Ho-cheole.
Znaš li zašto ljudi u opasnosti
bježe na sigurno?
Zato što se zbog njih
netko drugi izlaže opasnosti.
Nema razloga da se zbog njih
izlažemo opasnosti.
Ideš mi na živce.
Najradije bih te…
Ako umreš, tražit ću od onih gore
da ti podignu spomenik.
Kao onaj admiralu Yi Sun-sinu.
Dobro? Zadovoljan?
Stvarno.
Ako se bojite, ostanite ovdje.
Ajme. Dobro si to rekla.
Idemo svi zajedno.
Idemo pa-pa na skuteru, dobro?
A mama?
Mama?
Po nju ćemo doći poslije, dobro?
Imam sina tvojih godina. Zgodan je.
Poslije ću vas upoznati.
Već imam dečka.
Što sam rekao kad izađemo?
Rekli ste da zažmirim i držim se za vas.
Tako je. Dobra curica. Odlično.
Spreman?
Ne.
PILETINA CHEONGSAN
Brže!
Požuri! Ajmo brže!
Začepi! Samo ih privlačiš, seronjo!
Začepi, idiote!
Rekao sam, začepi.
Ajme meni!
-Za leđima su nam!
-I pred nama, kretenu!
Skreći!
-Kamo!
-Skreći!
-Sranje.
-Ovamo, gospodine. Ovamo.
Pazi! Polako!
Desno! Skreni desno!
To je slijepa ulica! Kvragu!
-Što da radimo?
-Čekaj.
Hej! Tu je prolaz!
-Je li?
-Da!
Idemo.
Što to radite?
Ovamo, šupčine! Idemo!
Gospodine!
Se-bin, spašeni smo!
Stišaj se, inače ćeš ih opet privući.
Upomoć!
Što je to?
-Ovamo!
-Što je to?
Tko to viče?
Ovamo!
Upomoć!
Hej!
-Ovamo!
-Što je to?
Hej, kreteni!
-Hvala Bogu.
-Zašto nas vrijeđa?
-Dobro. Čekaj.
-Gdje ste dosad?
-Idemo. Molim vas.
-Što?
Idemo.
Molim vas, pomozite.
Hajde. Samo krenite.
-Imate li što za piće?
-Dolaze.
Gdje?
Nema nikoga, seronjo.
Možete li sići?
Ne. Ozlijedio sam nogu.
-Ne mogu sići.
-Kažem vam, idemo.
Hajde. Idemo.
Što? Zašto silazite?
-Što ćete?
-Hej.
-Hej, uzmi bebu.
-Zašto…
Zašto ja?
Požurite, gospodine.
-Čekaj.
-Što to radite?
Budi miran.
Ostani tu.
-Dovezi skuter bliže.
-Ajme.
Da, popnite se.
Dovezi ga bliže. Brže.
Dolaze. Hajde. Požurite.
Jebeš to.
Ho-cheole!
-Što? Kamo će?
-Hej!
-Hej! Ho-cheole!
-Kamo ide, dovraga?
-Hej, seulski studente! Hej!
-Vrati se ovamo!
Mislim da je to dovoljno.
Dobro.
Zar nećete ovamo?
Upadajte. Ostavili smo vam prolaz.
Idemo.
Uskači.
Netko mora otvoriti vrata.
Netko mora uključiti mozak.
U redu je.
-Idem otvoriti pa ću doći.
-Čekaj.
Idem s tobom.
-Ne moraš.
-Moram.
Uzmi.
Što se dogodilo između tebe i Gwi-nama?
Htio te je ubiti.
Sranje.
Vidio sam kako ubija ravnatelja.
Rekao sam da ću javiti policiji,
pa me htio ubiti.
Luđak.
Gwi-nam je mrtav.
Stvarno?
Da.
Pao je s četvrtog kata dok smo se borili.
-I sviđa mi se Nam-ra.
-Što?
Sviđa mi se već neko vrijeme.
Predsjednica?
Budi dobar prema On-jo, dobro?
Ne ponašaj se prema njoj
kao da je muško, kretenu.
Što gledaš? Otvorit ću vrata.
Hajde. Kreni.
Hajde.
Kvragu!
O, ne.
Sranje!
Dae-su, zaderi se!
Vi gadovi zombijski!
Hajde opet!
Ajme.
Ovamo, gadovi zombijski!
Wu-jine!
Ne možemo još! Čekajte!
Nam-ra!
Past će!
Sranje.
Koliko još? Kad možemo krenuti?
Još malo. Čekajte!
Moramo ga proučiti
da napravimo lijek ili cjepivo,
ali nemamo opreme ni ljudi.
Moramo ga odvesti u istraživački centar.
Ne smije napustiti karantenu.
Nađite stručnjake i dopremite laboratorij.
Helikopter će vam dostaviti
svu opremu i potrepštine.
-Kako se zove?
-Narednik Lee Jae-jun.
Za tjedan dana trebao je biti pušten,
ali javio se kao dobrovoljac.
Nazovite mu roditelje
i zatražite pristanak.
Pod opsadnim smo stanjem,
ne treba nam pristanak.
Na vaš znak,
možemo smjesta početi
s pokusima ili autopsijom.
Nazovite mu roditelje.
Čak i pod opsadnim stanjem,
to je naša dužnost prema roditeljima.
Da, gospodine.
Gospodine zapovjedniče.
Članica skupštine čeka na testiranje.
Neka slijedi pravila.
Radi se o Park Eun-hee
iz Nacionalnog vijeća obrane.
K vragu.
Ja sam zapovjednik.
Drago mi je. Ja sam…
Iako ste članica skupštine,
nećete imati poseban tretman.
To sam vam došao reći.
Naši ljudi daju sve od sebe.
Molim vas da se smirite
i slijedite pravila.
U redu. Ali moram vas zamoliti za uslugu.
Pošaljite helikopter u gimnaziju Hyosan.
Jedan vatrogasac sâm je krenuo tamo.
Zapovjedniče! Čekajte!
Pošaljite helikopter u školu!
Moramo spasiti učenike!
Čak ni rat ne može uništiti škole.
Čak i ako pobijedimo u ratu,
sve je uzalud ako izgubimo škole!
Koliko smo učenika dosad spasili?
Nijednog, gospodine.
Mislimo da nitko nije izašao.
Svi su bili na nastavi.
Ima li slobodnih helikoptera?
Ne. Svi su na zadatku.
Tražite Crnog jastreba
i provjerite škole u Hyosanu.
Da, gospodine.
KARTA HYOSANA
Da provjerimo i Gangha-dong?
Nije li vam ondje majka?
Krenut ćemo tamo
kad to postane zona spašavanja.
Da, gospodine.
Sve je čisto! Idemo!
Požurite!
Cheong-sane!
-Hajde!
-Prvo ti!
Mislim da ću se usrati! Hajde!
-Hajde.
-Idemo.
Požuri.
Miči se.
DOBRO OBRAZOVANJE
RAZVIJA DOBAR KARAKTER!
Alfa je u zoni spašavanja.
Nismo u mogućnosti provjeriti
školu Cheongmok.
Dižemo se.
Idemo u gimnaziju Hyosan.
Hajde.
Ovamo!
Evo me! Tu sam!
Otvaraj!
Zaključano je.
Što?
Miči se.
Čekaj. Skloni se.
Sranje.
Ima li koga?
Ima li koga tu?
Otvorite vrata!
Nema nikoga! Miči se.
Jedan, dva, tri!
UČENICIMA ZABRANJEN PRISTUP NA KROV
Sranje.
Dolaze.
Tko?
Opet smo jedini izopćenici.
A ovo je i dalje pakao.
Nadam se da će svi umrijeti.
Mama.
Ja sam.
Tata, i ti si dobro, zar ne?
Ja sam…
Ja sam dobro.
Mama.
Pileći restoran Cheongsan zvuči bez veze.
Da se radi o Automobilima Cheongsan,
ili Cheongsan grupi…
to bi bilo u redu.
PILEĆI RESTORAN CHEONGSAN
GIMNAZIJA HYOSAN
Evo ih.
VRATA SE AUTOMATSKI OTVARAJU
U SLUČAJU POŽARA
Mičite se!
Baci ovo!
Gubi se.
Stani!
Na pod!
35,6 CELZIJA
Jesi li dobro?
A tvoje kolege?
Ima li još koga?
Čvrsto drži!
Ne puštaj!
ONE HEART
SVI LIKOVI, LOKACIJE, ORGANIZACIJE
I DOGAĐAJI U SERIJI SU IZMIŠLJENI.
Prijevod titlova: Davorka Herceg-Lockhart